## 必要なもの

事前にアナウンスは行っていますが、再度用意していただきたいものを以下に示します。

- PC となんらかの OS (Mac または Linux 環境推奨、Windows 環境でも問題ない)
- Node.js のインストール( [nodenv](https://github.com/nodenv/nodenv#installation) などのバージョンマネージャーによる構築を推奨 )
  - 筆者は Node.js v14.15.0 を用いて実装を行ったので、お手元のバージョンマネージャーなどで v14.15.0 をインストールしてください
- VSCode などのエディター
  - Vim でもメモ帳でも構いませんが筆者は VSCode を使って進めます。

以上をまだ準備出来ていない方は、 [実装をはじめる前に](./実装をはじめる前に.md) までの説明を聞きながら進めて下さい。

また今回は [Yarn Workspaces](https://classic.yarnpkg.com/en/docs/workspaces/) という機能を用いるので、追加で Yarn のインストールもお願いします。

もし Node.js がうまくインストール出来たのであれば以下のコマンドでインストール可能です。

```shell
npm install -g yarn
```

Node.js や Yarn インストール回りのトラブルについては、勉強会中かつ申告してただければ可能な限り対処します。

勉強会終了後は対応出来ないのでご自身でどうにかしてください。あなたなら出来ます。

## 勉強会について

### 目的

本勉強会では React のようなものを実装し、React の差分検出処理の仕組みについて学ぶことを目的としています。

また React の内部実装の一部をあなたの手で再現してみることで React について深く知り、特徴を概観するといった内容になっています。

### 対象者

以下いずれかに該当する方を対象として勉強会を行います。

- React を使っているが、内部がどうなっているのかを知らない
- React は使ったことがないが、内部がどのような仕組みになっているのかざっくり知りたい

上記に該当していないがノリと勢いで参加する方も歓迎します。

なお実装には JavaScript を用いるので、あまり経験がない場合は別の記事などで学んだ後にこの資料を読み進めてください。

## 進め方

まずはじめに勉強会を進めるにあたって、必要な React の知識の整理を行います。

次に拙作の CLI ツール `create-toy-react-app` を用いて、実装を進めるためのたたき台となるテンプレートをダウンロードしていただきます。

その後は各章ごとに「説明 → 実装」の流れで進めていきます。

最後にはあなたの実装した React のようなものを用いてカウンターのアプリケーションを実装します。

## 他に

勉強会の感想や質問などは直接私に言っていただけると嬉しいのですが、勉強会中は参加者各位ミュートにすることが予想されるので、zoom のチャット機能または `#kc3_2021` のハッシュタグでどしどしツイートして下さい。定期的に見て回ります。

勉強会終了後にご覧になった際に質問や疑問点などがあった場合、 [issue を作成](https://github.com/shuta13/react-deep-dive/issues/new) していただくか [@did0es](https://twitter.com/did0es) までご連絡お願いします。

---

[必要な知識の整理](./必要な知識の整理.md) へ続く
