## テンプレートのダウンロード

[create-toy-react-app](https://github.com/shuta13/create-toy-react-app) を用いるとテンプレートのプロジェクトを手元にダウンロードすることが出来ます。

以下いずれかのコマンドをお手元のターミナルやコマンドラインで実行してください。

- yarn を使用する場合
```shell
yarn create toy-react-app template <my-app>
```

- npm を使用する場合
```shell
npx create-toy-react-app template <my-app>

# または
# npm init toy-react-app template <my-app>
```

なお完成形は以下のコマンドでダウンロードすることが出来ます。

- yarn を使用する場合
```shell
yarn create toy-react-app completed <my-app>
```

- npm を使用する場合
```shell
npx create-toy-react-app completed <my-app>

# または
# npm init toy-react-app completed <my-app>
```

`<my-app>` の部分はお好きな名前を入力してください。昔考えた自分のハンドルネームとか大好きな飼い犬の名前とかでもいいです。

一応 npm を使った場合のダウンロード方法も述べましたが、今後は Yarn を用いて進めていきます。

また今後各章ごとに途中まで実装が完了しているブランチも `create-toy-react-app` を使用すると手元にダウンロードすることが出来ます。適宜コマンドは案内します。

## テンプレートの構成

ダウンロードしたテンプレートを開くと、以下のような構成になっているはずです。

```shell
.
├── README.md
├── fixtures
│   └── counter-app
├── packages
│   ├── toy-react
│   ├── toy-react-dom
│   ├── toy-react-reconciler
│   └── toy-scheduler
├── package.json
└── yarn.lock
```

実際の React リポジトリを模した monorepo になっています。

今回実装する React のようなものは *ToyReact* という名前のパッケージになっています。可愛がってあげて下さい。

## `fixtures/counter-app`

テンプレートの `fixtures/` には `counter-app/` というディレクトリがあります。今回はこのアプリケーションが正常に動作することをゴールとして実装を進めていきます。

まずはじめに `package.json` を見てみると、以下のように `toy-react` と `toy-react-dom` に依存していることがわかります。

`fixtures/counter-app/package.json`
```json
{
  "name": "toy-react-fixtures-counter-app",
  "version": "0.1.0",
  "description": "Project for deep-diving into React.",
  "main": "index.js",
  "repository": {
    "type": "git",
    "url": "https://github.com/shuta13/react-deep-dive.git",
    "directory": "fixtures/counter-app"
  },
  "author": "shuta13(did0es) <hollystarsun@gmail.com> (https://studio.did0es.me)",
  "license": "MIT",
  "dependencies": {
    "toy-react": "^0.1.0",
    "toy-react-dom": "^0.1.0"
  },
  "devDependencies": {
    "@babel/core": "^7.15.0",
    "@babel/plugin-transform-react-jsx": "^7.14.9",
    "@babel/preset-env": "^7.15.0",
    "babel-loader": "^8.2.2",
    "html-webpack-plugin": "^5.3.1",
    "rimraf": "^3.0.2",
    "serve": "^12.0.0",
    "webpack": "^5.39.1",
    "webpack-cli": "^4.7.2"
  },
  "scripts": {
    "clean": "rimraf build",
    "dev": "yarn clean && webpack --mode=development",
    "build": "yarn clean && webpack --mode=production",
    "start": "serve build"
  }
}

```

おわかりの方もいらっしゃると思いますが、ローカルの `toy-react` と `toy-react-dom` がインストールされています。そのため、例えば `toy-react` 側を変更するとすぐに　`fixtures/counter-app` 側でモジュールの機能を利用することが出来ます。

`fixtures/countera-app/` 以下について、少し見ていきましょう。counter-app を構成するコンポーネントは `fixtures/counter-app/src/components/` 以下の `App.jsx` と `Counter.jsx` に記述されています。

まずは `Counter.jsx` を見てみましょう。

```jsx
'use strict';

const ToyReact = require('toy-react');

const styles = {
  wrapper: {
    width: '100%',
  },
  header: {
    textAlign: 'center',
  },
  container: {
    width: '100%',
    display: 'flex',
    flexWrap: 'wrap',
    justifyContent: 'center',
  },
  counter: { fontSize: '2rem', width: '100%', textAlign: 'center' },
  button: {
    width: '1.5rem',
    height: '1.5rem',
    cursor: 'pointer',
    margin: '1rem',
  },
};

export const Counter = (props) => {
  const { count, countUp, countDown } = props;

  return (
    <section style={styles.wrapper}>
      <header style={styles.header}>
        <h2>Counter</h2>
      </header>
      <div style={styles.container}>
        <span style={styles.counter}>{count}</span>
        <button style={styles.button} onClick={countUp}>
          +
        </button>
        <button style={styles.button} onClick={countDown}>
          -
        </button>
      </div>
    </section>
  );
};

```

`Counter.jsx` の `Counter` コンポーネントは `App.jsx` 側から props を受け取る子コンポーネントにあたります。シンプルなカウンターですね。

次に `App.jsx` です。

```jsx
'use strict';

require('../assets/styles/global.css');

const ToyReact = require('toy-react');
const { useState } = require('toy-react');
const { Counter } = require('./Counter');

const styles = {
  wrapper: {
    maxWidth: '768px',
    width: '100%',
    margin: 'auto',
  },
  header: { background: 'black', color: 'white', padding: '1rem' },
};

export const App = () => {
  const [count, setCount] = useState(0);

  const countUp = () => {
    setCount((prevState) => prevState + 1);
  };

  const countDown = () => {
    setCount((prevState) => prevState - 1);
  };

  return (
    <main style={styles.wrapper}>
      <header>
        <h1 style={styles.header}>This is ToyReact!</h1>
      </header>
      <Counter count={count} countUp={countUp} countDown={countDown} />
    </main>
  );
};

```

`App.jsx` は `Counter` コンポーネントに state と更新用の関数をそれぞれ props として渡す親コンポーネントです。

最後にこの `App` コンポーネントを DOM に描画する `fixtures/counter-app/src/index.jsx` を見てみましょう。

```jsx
'use strict';

const ToyReact = require('toy-react');
const ToyReactDOM = require('toy-react-dom');

const { App } = require('./components/App');

ToyReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));

```

`toy-react` と `toy-react-dom`、`App` コンポーネントが読み込まれ、`ToyReactDOM.render` 関数によって DOM として描画されています。

以上で利用したような API 群を実装し、最小構成の React である *ToyReact* を作ります。

> ※補足
> ちなみに React 17 からは `ReactDOM.render` は削除され、`ReactDOM.hydrate` による描画となっています。
> 今回は hydrate の説明を省くために render を使用しています。

### 利用可能なコマンド

以下のコマンドがプロジェクトのルートで使用可能です。

#### `yarn install`

依存パッケージのインストール

> テンプレートをのダウンロードを `create-toy-react-app` で行った場合は、初回にこれを実行する必要はありません。

#### `yarn dev`

counter-app の開発用ビルド

#### `yarn build`

counter-app の公開用ビルド

#### `yarn clean`

counter-app のビルド先ディレクトリの削除

#### `yarn start`

Web サーバーの立ち上げ

### counter-app を起動してみる

ためしにプロジェクトのルートに移動し `yarn build && yarn start` を実行してみましょう。

ビルドのログが流れた後に <http://localhost:5000> で Web サーバーが立ち上がります。

このリンクを開いてみると、なかなか洗練されたデザインの何もない真っ白なページが表示されると思います。今はこれで大丈夫です。

## 他に

### 実装について

https://github.com/pomber/didact というリポジトリの実装をベースとし、なるべく構成を React に近づけつつ適宜実装箇所の解説を行っていきます。

注意点として、React 自体は [Flow](https://flow.org/) によって実装が行われていますが、上記リポジトリに倣って今回は JavaScript で進めます。

「Flow か TypeScript で書き換えてやるぜ！」みたいなのは歓迎ですが、勉強会中に型エラーで身動きが取れなくなった場合はおそらく助けることが出来ません。ご了承下さい。

### counter-app の JSX について

テンプレートをダウンロードした後に勘の良い方は気づかれたと思うのですが、このプロジェクトには[ React 17 で追加された JSX のランタイム](https://ja.reactjs.org/blog/2020/09/22/introducing-the-new-jsx-transform.html)の実装が含まれていません。しかし counter-app のコンポーネントは JSX で書かれています。本当にちゃんと動くのでしょうか？(もちろん動きます)

このアプリケーションの実装における JSX の transform には [@babel/plugin-transform-react-jsx](https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-transform-react-jsx/) を使用し、`const ToyReact = require('toy-react')` のような形(17より前の書き方ですね)で `toy-react` を読み込ませることで counter-app を動かしています。

これは簡単のため(reconciliation の理解に時間を割きたいため)に JSX のランタイムの実装を省きつつ、React の特徴の１つである宣言的な UI の記述を用いた例を提供したかったためという意図があります。

transform された JSX がどのようになるのかについては `yarn build` で吐き出された `fixtures/counter-app/build/main.bundle.js` を見てみる他に、React の [JSX を深く理解する](https://ja.reactjs.org/docs/jsx-in-depth.html) の項を読むと良いです。

軽く触れておくと、

```jsx
<h1>Hello React!</h1>
```

は以下のようにコンパイルされます。

```js
React.createElement(
  'h1',
  null,
  'Hello React!'
)
```

このコンパイル後のコードを見ておくと、この後実装する `toy-react` のイメージが湧きやすくなると思います。

#### ↑の補足

以下のような質問をする方がいらっしゃるかもしれません。

「`@babel/plugin-transform-react-jsx` で JSX をコンパイルすると `React.createElement` になって、`ToyReact.createElement` にはなりませんよね？🤔」

> 良い質問ですね！

ご安心ください。

`fixtures/counter-app/webpack.config.js` を見てみましょう。

```js
const path = require('path');
const webpack = require('webpack');
// ~~

/**
 * @type {import('webpack').Configuration}
 */
const config = {
  // ~~
  plugins: [
    // ~~
    new webpack.DefinePlugin({
      React: 'ToyReact',
    }),
  ],
};

module.exports = config;

```

`webpack.DefinePlugin` というプラグインによってビルド時に `React` が `ToyReact` に置き換えられています。

なので先程の `React.createElement` はちゃんと `ToyReact.createElement` になります。よかった！

> ちなみにこんな回りくどいことをしなくても [Pragma](https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-transform-react-jsx/#pragma) を設定するだけで置き換えは可能です。
> Webpackを使っていたのでノリでやってしまいました。

---

[DOMを描画する](./DOMを描画する.md) へ続く
